Món ngon mỗi ngày: canh chua cá dứa một nắng chua cay ngọt thơm chuẩn vị mẹ nấu.
Chào các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Em chào anh Vũ.
Chào Minh Tuấn.
Em thấy là có cá dứa mà không phải là cá tươi nha mà là cá dứa một nắng luôn.
Anh làm món gì sang vậy?
Được, anh làm món canh chua.
Rồi bây giờ chúng ta cùng theo dõi thực hiện món này nha.
Thưa các bạn, chúng ta nên ngâm cá qua nước lạnh pha muối, pha muối để cá thấm vị, không tanh cá tươi và giữ được độ săn chắc của thớ thịt.
Chúng ta cắt ra những miếng vừa ăn thôi, như vậy cắt nghiêng dao tí rồi xong.
Chúng ta ướp thêm ít gia vị nêm sẵn A-Z kiểu Thái, khoảng độ chừng một muỗng canh thôi các bạn, ướp đều lên cho gia vị thấm vào trong cá luôn nha.
Bây giờ nhờ Minh Tuấn sơ chế các loại rau để nấu canh chua.
Đầu tiên là bạc hà, đúng rồi, sẽ cắt xéo, đúng rồi, đừng mỏng quá, cắt như vậy là rất là đẹp rồi.
Thơm thì chúng ta bỏ cùi xong rồi cắt miếng vừa ăn.
Chúng ta bắc lên làm nóng cái nồi trước đó.
Đây, cái này là bây giờ mình sẽ cắt cọng dài khoảng chừng một thôi cỡ như vậy là vừa.
Giờ chúng ta thấy phần chế biến các bạn cũng rất là nhanh gọn lẹ.
Chúng ta cho dầu vô, chúng ta phi tỏi trước, phải có tỏi băm các bạn, rồi tắt lửa chúng ta vớt tỏi phi ra để riêng.
Bây giờ chúng ta cho cá vào, chúng ta xào săn nha các bạn.
Lúc này em thấy là anh có ướp gia vị nêm sẵn A-Z lẩu Thái thì cái việc cho vào đảo lại một lần nữa trong dầu nó sẽ đều vị hơn.
Chính xác, nó thấy không, nó dậy cái vị thơm của gia vị rất là thơm.
Chúng ta cho ra tô như vậy.
Nổi lửa lên, chúng ta cho cà chua và thơm cũng vô xào, đảo nhanh.
Trong cà chua thì có rất là nhiều những cái vitamin và đặc biệt là đây là một trong những cái gọi là rau, loại rau củ mà nó rất là tốt cho những ai mà yêu cái đẹp của bản thân mình nữa, cung cấp nhiều vitamin C, vitamin E vân vân rất là nhiều.
Rồi chúng ta xào nhanh vậy, chúng ta tắt lửa, chúng ta cũng trút ra để riêng luôn nha, để riêng luôn nha.
Chúng ta xào sơ cá cũng như các loại rau để riêng để đảm bảo độ chín của các nguyên liệu được đồng đều, như vậy món ăn chúng ta sẽ ngon hơn rất là nhiều.
Chúng ta cho vào đây 1.5 lít nước mắm ha, chúng ta nấu cho nhanh cho nốt cái phần gói gia vị gia vị nêm sẵn A-Z Thái vào là vừa ăn.
Bây giờ nước sôi rồi đó, chúng ta sẽ thả cá vào trước nha, rồi nhớ vừa chín tới thôi.
Cá dứa thì bên trong có rất là nhiều vitamin A, vitamin D đặc biệt là chúng ta có omega.
Đây là những cái vitamin mà nó rất là tốt cho sức khỏe của em bé, cho mắt và cũng như là làm đẹp da.
Đặc biệt là cho các bé nhỏ thì sẽ bổ sung lượng omega-3 rất là dồi dào.
Và khi cá vừa thơm vừa trong, chúng ta thả bạc hà vào như vậy đó và chúng ta để cho sôi lại một tí xíu.
Sau cùng nha, dằn lại một muỗng cà phê nước mắm thôi các bạn.
Thưa các bạn, chúng ta nên thêm tỏi phi, nước mắm, ngò gai, rau rôm vào sau cùng, sau cùng để tạo mùi canh chua đặc trưng của miền Nam nha các bạn.
Ngay bây giờ đang có một mã QR hiển thị trên màn hình, các bạn chỉ cần quét mã này công thức sẽ hiện ra, chúng ta bỏ túi công thức này để làm nhiều món canh chua khác nhau nha.
Chúng ta múc canh ở đây, nước canh đang nóng đang sôi.
Sau cùng thì mình sẽ chan nước lên, đúng rồi, tỏi phi chúng ta rắc lên ít tỏi phi nha, ngò gai, rau ôm, xíu ớt.
Chúng ta nên kết hợp cùng với lại món ba chỉ kho cam và rau củ xào thịt cua là chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn rất là chất lượng luôn.
Dạ không chỉ chất lượng mà còn một bữa ăn rất giàu có nữa.
Lâu lâu mình cần làm tiệc thì hãy nhớ đến những món ăn của ngày hôm nay các bạn nhé.
Cảm ơn anh Vũ rất nhiều vì đã mang đến một món ăn rất quen thuộc nhưng lại có phần độc đáo ở trong đó.
Như ngày hôm nay, cá dứa thơm mùi tỏi phi, nước canh có màu đỏ vị chua ngọt hòa cùng với màu xanh bắt mắt của rau, đậm vị cơm nhà.
Canh chua là một món ăn mà có thể biến tấu rất nhiều, món ăn ngày hôm nay vừa đậm vị quê nhà lại có hương vị vô cùng độc đáo.
Công thức sẽ luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để các bạn tham khảo mỗi khi cần.
Chúc các bạn thành công!